## Kotlin 클래스

*  정의와 선언

        파일명과 클래스 명이 동일하지 않아도 됨
        한 파일내에 여러개의 클래스 생성 가능

* 가시성 변경자

        코틀린의 기본 가시성 변경자는 public
        접근자를 명시해주지 않으면 자동으로 public으로 선언됨

|변경자|클래스|최상위 함수,변수|
|------|---|---|
|public(기본)|모든 곳| 모든 곳|
|internal|같은 모듈 내| 같은 모듈 내|
|protected|하위 클래스 내|(사용불가)|
|private|같은 클래스 내| 같은 파일 내|

### 데이터 클래스(data class)

        class 앞에 data 키워드를 사용함으로써 선언한다.
        중괄호({})로 열고 닫는 것이 아닌 소괄호(())로 열고 닫는다.
        변수나 상수만 선언할 수 있다. 구분은 쉼표(,)로 한다.
        프로퍼티를 일반 클래스와 달리 초기화 해주지 않아도 된다.(물론 해도 무방하다.)
        생성과 동시에 클래스 내의 프로퍼티를 기준으로 생성자가 만들어진다.

### 오브젝트 클래스(object)

        class가 아닌 object라는 키워드로 선언한다.
        생성자를 갖지 않는다.(정확히는 가질 수 없다.)
        어느 클래스, 함수에서든 별도의 객체화 과정 없이 접근 가능하다.
        프로그램이 실행되는 동안 저장된 데이터는 손실되지 않는다. 단, 프로그램이 종료되면 소멸된다.
        위 특징 덕분에 안드로이드에서는 액티비티, 프래그먼트 구분하지 않고 데이터 전달을 할 수 있다.
        참고로 코틀린에는 static 개념이 없다.

* companion object 선언 : 자바에서 정적 변수/메서드를 사용했던 것과 동일하게 사용할 수 있다.

### 열거형 클레스(enum class)

        나열한 이름에 따라 [클래스 이름.name]으로 적은 이름 값을 가져올 수 있고 순서에 따라
        [클래스 이름.ordinal]로 해당 값이 몇 번째에 적혔는지, 즉 순서 값을 가져올 수 있다.
        인자를 넣음으로써 각 열거값*들을 표현하는 방식을 다채롭게 할 수 있다.

## Kotlin 클래스 생성자

* 주 생성자

        // 클래스 정의
        class Button {
        	var id: Int = 0
        }
        // 주 생성자가 생략되기 전의 정의
        Class Button() {
        	var id: Int = 0
        }
        // 매개 변수가 없는 주 생성자를 사용시 빈괄호 사용 가능
        // 주 생성자 외에 다른 생성자가 없을 시 주 생성자 생략 가능
        // 매개 변수가 있는 주 생성자
        class Button(_id:Int){
        	var id = _id
        }
        // 또 다른 표현
        class Button(var id:Int)
        // 매개변수에 디폴트 값 설정 가능, 매개변수가 두개 이상일 경우 디폴트 값은 뒤에서 부터 순서대로 설정
        class Button(var id:Int, val x:Int=0, val y:Int=0)

* 부 생성자

        //클래스 명 대신 constructor 키워드 사용
        class Button {
        	var id:Int=0
        	var text:String=""

        	constructor(id:Int){
        		this.id= id
        	}

        	constructor(id:Int, text:String){
        		this.id = id
        		this.text = text
        	}
        }
        // 이 경우에는 매개변수가 없는 생성자가 없다는 의미
        // 주 생성자가 정의된 경우, 부 생성자에서는 반드시 주 생성자를 재 호출 해야한다.
        class Button(var id:Int){
        	var text: String = ""

        	constructor(id: Int, text: String): this(id){
        		this.text = text
        	}
        }

        // 권장사항은 인자에 대한 디폴트 값을 제공하기 위해 부 생성자를 여러개 만들지 말자
        // 대신 파라미터의 디폴트 값을 주 생성자 시그니처에 직접 명시하라
        // 이렇게
        class Button(var id: Int, var text: String = "", var isCheckbox: Boolean = false)


* 예제

        kotlin/com/study/kotlin/ClassSample.kt